Клавиши
Клавиша Print Screen (или PrtSc, PrtScn, в зависимости от клавиатуры) — скриншот всего экрана копируется в буфер обмена. 
Оттуда изображение можно вставить в приложение, в графический редактор или в мессенджер (с помощью сочетания клавиш Ctrl + V). 

Комбинация Windows + Print Screen — скриншот сразу сохраняется в виде файла в формате PNG в папке «Снимки экрана». 
По умолчанию сохранённые скриншоты хранятся в папке: «Этот компьютер» → «Изображения» → «Снимки экрана». 

Комбинация Alt + Print Screen — создаёт снимок только текущего окна. 
Это удобно при работе с отдельным документом или браузером. 

Win + Shift + S — открывает инструмент «Набросок на фрагменте экрана». 
Можно выделить прямоугольную область, произвольную форму, окно или весь экран. 
После выделения изображение отправляется в буфер обмена, можно сразу вставить его в любое приложение или сохранить вручную. 



Встроенные приложения
Инструмент «Ножницы». 
Позволяет делать скриншоты всего экрана, конкретного окна или выделенной области — произвольной или прямоугольной. 
Чтобы открыть программу, нужно нажать кнопку Windows (она находится в нижнем ряду клавиатуры слева) и ввести слово «Ножницы» в появившейся строке поиска.

Мини-приложение «Фрагмент и набросок». 
Для вызова приложения используется сочетание клавиш Windows + SHIFT + S. 
Экран потемнеет, а сверху появится панель с различными вариантами форм скриншота. 
На ней можно выбрать: прямоугольный фрагмент, фрагмент произвольной формы, скриншот конкретного окна или скриншот всего экрана.